### **Мэта:**

Першым пазбавіцца ад усіх сваіх карт.

### **Падрыхтоўка:**

**Гульцы:** 2–8 гульцоў

**Калода:** 108 карт чатырох колераў (чырвоны, сіні, зялёны, жоўты)

- Кожны гулец атрымлівае па 7 карт.
- Астатнія карты ўтвараюць стос узяцця.
- Верхняя карта са стосу для ўзяцця перагортваецца і ўтварае стос скідання.

### **Ход гульні:**

1.  **Дзеянні ў ходзе:**
    -   Пакладзіце карту на стос скідання, супаставіўшы па **лічбе**, **колеры** або **сімвале**.
    -   Калі няма чым хадзіць, вазьміце карту.
        - Калі яе можна сыграць, можаце пакласці адразу.
        - Калі не, ваш ход прапускаецца.
2.  **Спецыяльныя карты:**
    -   **Стоп:** наступны гулец прапускае ход.
    -   **Рэверс:** змяняе накірунак гульні (папярэдні гулец становіцца наступным).
    -   **Джокер:** абвясціце любы колер.
    -   **Плюс два (+2):**
        - Калі ў наступнага гульца ёсць Джокер +4 — ён можа разыграць яго, і наступны павінен узяць 2+4 карты*.
        - Калі ў наступнага гульца ёсць яшчэ адзін +2 — ён можа разыгрывае яго, і наступны павінен узяць 2+2 карты*.
        - Інакш наступны гулец бярэ патрэбную колькасць карт і прапускае ход.
    -   **Джокер плюс чатыры (+4):**
        - Абвясціце любы колер.
        - Наступны гулец бярэ 4 карты і прапускае ход*.

### **Дадаткова:**

-  Націсніце **«Апошні!»**, калі ў вас засталася адна карта.
-  Калі хтосьці абвясціў **«Апошні!»** раней за вас, вы павінны ўзяць 2 карты*.

\* Правілы, адзначаныя зорачкай, могуць быць настроены гульцом, які пачынае гульню. Звяртайце ўвагу на бягучыя налады гульні.
