### **Мета:**

Першим позбутися всіх своїх карт.

### **Підготовка:**

**Гравці:** 2–8 гравців

**Колода:** 108 карт чотирьох кольорів (червоний, синій, зелений, жовтий)

- Кожен гравець отримує по 7 карт.
- Решта карт утворює стопку для взяття.
- Верхня карта зі стопки для взяття перевертається і починає стопку скидання.

### **Хід гри:**

1.  **Дії під час ходу:**
    -   Сумістіть карту зі стопкою скидання за **цифрою**, **кольором** або **символом**.
    -   Якщо сумістити неможливо, візьміть карту.
        - Якщо її можна зіграти, ви можете покласти її одразу.
        - Якщо ні, ваш хід пропускається.
2.  **Спеціальні карти:**
    -   **Стоп:** наступний гравець пропускає свій хід.
    -   **Реверс:** змінює напрямок гри (попередній гравець стає наступним).
    -   **Джокер:** змініть поточний колір стопки на будь-який.
    -   **Плюс два (+2):**
        - Якщо у наступного гравця є Джокер +4 — він розігрує його, і наступний мусить взяти 2+4 карти*.
        - Якщо у наступного гравця є ще один +2 — він розігрує його, і наступний мусить взяти 2+2 карти*.
        - Інакше наступний гравець бере потрібну кількість карт і пропускає хід.
    -   **Джокер плюс чотири (+4):**
        - Змініть поточний колір стопки на будь-який.
        - Наступний гравець бере 4 карти і пропускає хід*.

### **Додатково:**

-  Натисніть **«Останній!»**, коли у вас залишилась одна карта.
-  Якщо хтось натискає **«Останній!»** раніше за вас, ви мусите взяти 2 карти*.

\* Правила, позначені зірочкою, можуть бути налаштовані гравцем, що починає гру. Завжди звертайте увагу на поточні налаштування гри.
